ترجمة وتعديل
||صبري مغل & د.علي طلال & م.أحمد السيّد||
."الأحداث التالية مستوحى من الصداقة الحقيقية"
هنري جوزيف تشرتش) كان)
.ليصبح أيّ شيء أراد أن يكونه
.أختار الطهي
المفتاح كما قال : موسيقى الجاز
لوس أنجلوس) - عام 1971)
.أمي، أستيقظي
ما الأمر، يا عزيزتي؟
.ثمة رجل أسود في مطبخنا يطهو بيضًا
.لا بأس، يا عزيزتي
.أنه سيّد (تشرتش)، طباخنا الجديد
الطباخ الجديد؟
.لكن لم يكن لدينا طباخ قديم أبدًا
هل تعرفين أمرًا؟
.أمكِ بحاجة لقسطًا من الراحة
.أذهبي وعّرفي نفسكِ له
.سأوافيكِ قريبًا
كان السيّد (تشرتش) يعمل لصالح
.ريتشارد كانون)، عشيق والدتي)
.لكنه لم يكن أبي
،عندما أكتشفت أمي أن (ريتشارد) متزوجًا
.أنهت العلاقة بالرغم أنها لا تزال تحبه
.صباح الخير، عزيزتي
عندما (ريتشارد) مّرض، آخر شيء قاله لأمي
".كان "سأعتني بكِ حتى يوم مماتي وما بعده
(ـ صباح الخير، سيّد (تشرتش
ـ صباح الخير، سيّدتي
أظن السيّد (تشرتش) كان الجزء
."الذي قصده في عبارة "ما بعده
(ـ أراك أنّك تعرفت على (تشارلي
ـ حسنًا، ليس تعارف رسمي
حسنًا، (تشارلي) أين عاداتكِ الحميدة؟
.(صباح الخير، (تشارلوت
.(اسمي السيّد (تشرتش
ـ كيف حالكِ؟
ـ بخير
.ياللروعة، هذا يبدو لذيذًا
.(شكرًا لك، سيّد (تشرتش
.عفوًا، سيّدتي
ـ هيّا يا عزيزتي، تناولي
"ـ أريد "أبل جاكز
!(ـ (تشارلي
ـ ما هو "أبل جاكز"؟
ـ حسنًا، أنها حبوب
ـ طعمها مثل التفاح
.حسنًا، والسكر في الدرجة الأولى
ألمَ تسمع بـ "أبل جاكز" أبدًا؟
ـ مهلاً، لا تكوني وقحة
.. ـ بوسعي أن أحضر للطفلة
... ـ بعض "أبل جاكز" إن كان هذا ما تريده
ـ أنه جاهز بالفعل، أنه داخل العلبة
.كل ما عليك فعله إضافة الحليب عليه
ـ أنها ليست بحاجة إليه
ـ حسنًا، عليها أن تأكل شيئًا، يا سيّدتي
.لقد عملت وجبة رائعة
.تشارلي)، تناولي وحسب)
ـ ما هذا؟
ـ ألم تسمعي بالذرة المطحونة أبدًا؟
هناك الكثير من الأسرار في
.طبقي الذّرة المطحونة
.هذا لذيذ
.عليكِ تجربته، يا حلوتي
،)تشارلوت ماري بروكس)
.أجلسي الآن
سأعد إلى الثلاثة، إتفقنا؟
.. واحد، اثنان
ـ سيّد (تشرتش)، أرجو المعذرة
!ـ أريد حبوب
ـ أنّكِ تحرجيني
ـ لمَ هو هنا؟
،لا أعلم
.لأن (ريتشارد) أراد الأمر هكذا
"ـ وأنا أريد "أبل جاكز
.. (ـ (تشارلي
ـ ما الوقت الذي يعود بهِ إلى المنزل؟
ـ أظن عندما ينهي عمله
ـ ومتى ينتهي؟
ـ عندما نحن ننتهي
ـ حسنًا، لقد أنتهينا
ـ (تشارلي)، أرجوكِ
ـ هذا ليس منطقيًا
(ـ هذا ما أراده (ريتشارد
مَن يكترث لما يريده؟
.لقد مات
(ـ صباح الخير، (غيبي
(ـ صباح الخير، عزيزتي! (تشارلي
ـ كيف حالكما في هذا الصباح؟
ـ نحن بخير
ـ لدينا طاهي
ـ هذا لطيف، يا عزيزتي
ـ خذي هذا
.أنّكِ تحتسين القهوة طوال اليوم
."وأنا أتناول "أبل جاكز
ـ لسنا بحاجة لطاهي
ـ حسنًا، يبدو (ريتشاد) يظن أننا بحاجة لواحد
،إذا كان (ريتشاد) يهتم لأمركِ حقًا
.لتزوجكِ
.سيّد (تشرتش) لن يبقى
واثقة أنه أدرك بالفعل أن
.كل هذا خطأ
.هيّا يا (تشارلي)، يجب أن نذهب
.أحبكِ
لقد كان من الصعب دومًا
.أن أبقى غاضبة من أمي
،أنها كانت لطيفة جدًا
.وجميلة للغاية
كنت دومًا أبحث محاولة أن أجد
.شخصًا أكثر جمالاً من أمي
.لكني لم أستطع أجد أحد أبدًا
،ومن بين الجميع في العالم كله
.أنها كانت تحبني كثيرًا
مرحبًا سيّد (تشرتش)، هل
يمكنني التحدث معك؟
.يا إلهي، يجب عليّ الذهاب إلى السوق
.أجل، الأمر يتعلق بهذا
أجل، لقد أحضرت بعض البقالة
.. معي اليوم، يا سيّدتي
لكن بلا إهانة، كل ما لديكِ هنا
.هو بعض التوابل وما شابة
ـ لست بحاجة لأستخدامهم
ـ أظن أنّي لم أذهب للمتجر منذ فترة
هل يمكننا تأجيل فعل هذا للحظة؟
أردت أن أنتظر حتى تذهب
... تشارلي) إلى المدرسة)
.. ـ قبل أن أتحدث معك
ـ سيّدتي، أنّكِ ترتجفين
.أجل، لقد نسيت معطفي
.الجو بارد نوعًا ما
.ربما عليكِ أرتداء سترة أو ما شابة
.. ـ أجل، سأفعل، أنّي فقط
ـ لأنّكِ لا تريدين أن تمرضي، سيّدتي
ـ لقد أخبرك
ـ أجل، سيّدتي
ماذا قال؟
أنّكِ تعانين من سرطان الثدي
.وأنّكِ تحتضرين، يا سيّدتي
ـ هل أخبرك كم بقى ليّ؟
ـ ستة أشهر، سيّدتي
سيّد (تشرتش)، أننا نتحدث
.عن صدري وأحتضاري
يمكنك التوقف عن قول
سيّدتي"، إتفقنا؟"
.(لأنه (ماري
هل تظنين حقًا أن عليكِ أن
تدخّني في هذه حالتكِ، سيّدتي؟
.تمامًا
ـ كيف سار أختباركِ في اللغة الإنجليزية؟
ـ أظن أنّي فشلت
.(صباح الخير، آنسة (صامويل
.(صباح الخير، آنسة (بروكس
ـ كيف حالكِ هذا الصباح؟
ـ حسنًا، لدينا طاهي
أنه أسود، ويطبخ الذّرة المطحونة
.بأسرار ويتجول في مطبخنا
إذًا، ما نوع الصفقة التي أبرمها
ريتشارد) معك؟)
فقط طلب مني أن أطبخ لكِ
.ولطفلتكِ حتى موتكِ، سيّدتي
.وبالتأكيد ستحصل على شيء من هذا
حسنًا، سيّد (كانون) ضمن ليّ راتبًا
.مدى الحياة إذا ألتزمت بوعدي
.ليس سيئًا
الضمان المالي الأجمالي مقابل
.طبخ الوجبات لستة أشهر
إذًا، أنّك حصلت على صفقة
.(جيّدة، يا سيّد (تشرتش
.أجل، سيّدتي
.هيّا
.(مرحبًا (تشارلي
أوين باكستر) كان أروع صبي)
.. بسن 10 أعوام
.عاش على هذا أو أيّ كوكب آخر
،أنا من الناحية الآخرى
كنت أخرق فتاة بسن 10 أعوام
.على هذا أو أيّ كوكب آخر
.(هيّا، يا (أوين
ما هذا؟
مَن يعرف؟
أنظري إلى حالكِ، أنّكِ تجلبين
.. شطائر فاخرة لوجبة الغذاء
.(يا آنسة "لديّ طاهي" (بروكس
ـ هل يمكنني القدوم لرؤيته؟
ـ لقد أخبرتكِ، أنه سيغادر
.على الأرجح أنه رحل بالفعل
.إن كنتِ لا تريده، فأنا أريده
مدرستنا الخاصة أستقبلت القليل
.من الحالات الخيرية في العام
في العام الذي أصبحت بسن
.. الخامسة، أنه كان أنا
.و(بوبي صامويل) صديقتي الوحيدة
أنها كانت تعيش مع أختها
.. لأن كِلا والديها
كانا يقضان مدتهما في السجن
.لعملية سرقة فاشلة
.ومع ذلك أنها كانت أكثر شعبية مني
سأخبركِ شيئًا يا (تشارلي)، ليس
.كل يوم تحصلين على طاهي
قد يكون من الجميل أن يوجد
.رجل بقربكم ليساعد والدتكِ
.أننا دومًا ننهي أمورنا لوحدنا
أننا لا نحتاج إلى رجل وواثقين
.جدًا لسنا بحاجة إلى طاهي
.تقول أختي كل امرأة بحاجة لرجل
.أحيانًا يكون أكثر من رجل واحد
ـ من أين حصلتِ على كل هذا؟
ـ سرقتها من خزانة أختي
السرقة هو الشيء الوحيد الذي
.تكون عائلة (صامويل) بارعة فيه
أجل؟
.معذرةً، سيّدتي
.أنا على وشك الذهاب للسوق
.حسنًا
.(أننا نتسوق من متجر (غوردون
هل هذا مناسبًا؟
.أجل، لا بأس بهِ، أجل
،أتعلم يا سيّد (تشرتش)، إذا فعلنا هذا
.دعني على الأقل أن أعطيك بعض المال
.. ـ لديّ فقط 12 دولار، لكن
ـ سيّدتي، لا تقلقي بشأن هذا
سيّد (كانون) فتح حساب ليّ
.لأستفاد منه في التسوق وما شابة
"وما شابة؟"
.حسنًا، فواتير علاجكِ والإيجار والدواء
كل شيء تم الأعتناء بهِ كمجاملة من
.سيّد (كانون) لأشهر الستة القادمة
ووفقًا لتقديره، هل لخصها بستة أشهر؟
ـ معذرةً، سيّدتي؟
ـ لا تهتم
هل تعرف أمرًا؟ على الأقل أخذ
بعض الكوبونات، هل تعرف؟
.أنا لست عاجزة تمامًا
ـ هذا قد لا يضر
ـ أجل، لا يضر على الإطلاق
.حسنًا
... (سيّد (تشرتش
تشارلي) لا تعرف أنّي مريضة)
.وأود أن تبقى هذا سرًا
.كما تشائين، سيّدتي
سأوافيكِ في الحال، إتفقنا؟
.حسنًا، 43.32 دولار، سيّدي
أنتظري لحظة، كما تعرفين، لقد
.نسيت أمر كل هذه الكوبونات
.رائع، لنرى
.أصبح 37.83 دولار، سيّدي
ـ إذًا، هل وفرت حوالي 6 دولارات؟
ـ أجل، سيّدي
.هذا ليس سيئًا
.لا، سيّدي
(ـ مرحبًا (تشارلي
(ـ مرحبًا (لارسون
.(إدي لارسون)
مجبر لركوب وسائل النقل
.العام لبقية حياته
فقط أسبوع واحد بعد حصوله
.. على الرخصة قيادة
"ثمل وصدم سيارته "تشيفي كامارو
(بغرفة معيشة عائلة (هوارد
.وقتل أبنهم ذي سن 4 عام
قضى 3 أعوام في سجن الأحداث
وبلا شك سيعاني بقية حياتي
.لقتل شخص أمام عينيه
ـ كيف المدرسة، يا (تشارلي)؟
ـ لدينا طاهي
ـ ماذا، في المدرسة؟
ـ في منزلي
.أجل، هذا رائع
.أمي ستطلب منه الرحيل
لماذا؟
مَن لا يريد طباخًا في هذه الأيام؟
.مرحبًا أمي
ـ إذًا، كيف كان العمل اليوم؟
ـ جيّد
.(لقد رأيت ابن السيّدة (كارول
.مرحبًا، أيتها الفاتنة
ألّا يمكنك أن ترى أنّي مع أبنتي؟
،)لقد رأيت ابن السيّدة (كارول
.وأقنعته أخيرًا بتناول الطعام
أتعرفين، أن حمل هؤلاء الصغار دومًا
.يذكّرني بأول مرة حملتكِ بها
.حتى لو كانت مجرد صدفة
لماذا تقولين هذا؟
.والدكِ كان صدفة
.أما أنتِ معجزتي
ـ ما مقدار حبي لكِ؟
ـ كثيرًا
.كثيرًا
إذًا، كيف وجد الطاهي خبر طرده؟
.سيّدتي، آمل أنّكِ لا تمانعين
أنّي أجلب الكتب معي في كل
مكان أذهب إليه
.ولاحظت أن رفكِ كان فارغًا نوعًا ما
.أنه ما زال هنا، يا أمي
ـ لماذا ما زال هنا؟
ـ (تشارلي)، سنناقش هذا لاحقًا
.هذا رائع
أنها كتب طبخ، صحيح؟
.لا يا سيّدتي، ليست كتب طبخ
.لا أقرأ كتب الطبخ أبدًا
معظمها روايات ومسرحيات، كما تعرفين
.(حول أشخاص مثل (كابوتي) و(شكسبير
ـ ياللروعة
"ـ والإغريق و"أغاثا كريستي
.وهنا لديّ كتاب أظن الفتاة قد تعجب بهِ
.(السيرة الذاتية لـ (شيرلي تيمبل
."سفينة المصاصة الجميلة"
ـ أنّي أكره القراءة
!(ـ (تشارلي
هذا مؤسف، لأنه ليس هناك
.شيء يضاهي القصة الجيّدة
ـ أحتفظ بكتبك الغبية
ـ مهلاً، هذا يكفي
.لا، لا بأس يا سيّدتي
لكن أسمعي، إذا أردت قراءة واحدة من
.هذه الكتب، سيكون عليكِ تفقد هذا
ـ ماذا، مثل المكتبة؟
ـ بالضبط مثل المكتبة
.لقد رتبت لكِ بطاقة وكل شيء
وسيّدتي لديكِ الحرية متما كنتِ
.تريدين، يمكنك قراءة هذه الكتب
ـ وإذا رغبتِ، سأجلب المزيد
ـ من الجيّد أن يحتوي المنزل على كتب، صحيح؟
.(آسفة، يا سيّد (تشرتش
.سوف تعتاد على الأمر
.أنها مجرد طفلة، لا تفهم
.بالطبع، سيّدتي
أسمعي، سأعد العشاء لكما عند الساعة 6
.الليلة وثم بعد ذلك سأقوم بتنظيف الصحون
.وبعدها سأغادر في المساء
.حسنًا، الساعة 6
.(شكرًا لك، سيّد (تشرتش
.على الرحب والسعة
.حان موعد العشاء
.أنا لست جائعة
... عزيزتي
.هكذا ستكون الأمور
لذا، أقترح عليكِ أن تجدي طريقة أن تتوقفي
.عن الشكوى وتبدأي في التمتع بالطعام
سيّد (تشرتش) طلب مني
.أن أعطيك هذا
بطاقة مكتبة السيّد (تشرتش) صادرة"
."(إلى (تشارلوت ماري بروكس
.لم يكن من السهل التوقف عن الشكوى
.الأستمتاع بالطعام كان بهجة ليّ
ـ ياللروعة
ـ أستمتعا
لكن لم أكن لأجعل السيّد
.تشرتش) أو أمي أن يعرفا ذلك)
.تشارلي)، هيّا، تناولي)
بقدر علمهم، أن كل قضمة كانت
.تعتبر تعذيبًا بالنسبة ليّ
لكن في الخفاء، كنت متحمسة
.جدًا لأتذوق ما هو قادم
.وما هو قادم كان دومًا شيء رائع
.كأنها كانت حفلة في كل يوم
.كل صباح
.كأنها كانت حفلة في كل ظهيرة
.(أخيرًا دعوت (بوبي) لتقابل سيّد (تشرتش
،بمجرد أنّي فعلت ذلك
.لم أستطع التخلص منها
سيّد (تشرتش)، هذا أفضل عصير
.ليمون سبق وأن تذوقته من قبل
أن سرّ هذا العصير يا عزيزتي
.هو عرق السوس
.(أنت وأسرارك، يا سيّد (تشرتش
ـ أختي أحبت الخبز بالموز التي طبخته
(ـ شكرًا لكِ، (بوبي
."أختي أحبت الخبز بالموز الذي طبخته"
.أنها أحبته
وفي الصباح حضر السيّد (تشرتش) إلى
.المطبخ قبل فترة طويلة من أستيقاظي
روائح الطبخ كانت بمثابة
.المنبة الخاص بيّ
بوسع السيّد (تشرتش) أن يطبخ
.. أو يخبز أيّ شيء تريده
وحتى الأشياء التي لم تكن تعرف
.أنّك تريدها حتى بعد أن تجربها
لم أرى السيّد (تشرتش) ولو مرة
.يستخدم مقياس أو إناء فاخر
.فقط يستخدم يديه والشوكة والسكين
هيّا يا عزيزتي، سوف نتأخر
.على الحافلة
.لديّ فائز هنا
.(هذا هو معجون الأسنان الذي تحبه (تشارلي
.إذًا، لقد أنهيت هذه القصةا
ما زلت لا أفهم لماذا لا يمكنهما
.أن يكونا معًا
في المرة القادمة، أريد قصة لا
.تجعلني أجهش بالبكاء عليها
بعض الكّتاب لا يشعروا بالسعادة
.حتى يجعلوا القارئ يبكي
وبعض القرّاء لا يشعروا بالسعادة
.حتى يبكون
،)كنت أراقب رحيل السيّد (تشرتش
وأعرف أنه خلال بضعة ساعات سيعود مع
.أكياس من الأشياء الجديرة بالأستكشاف
!حسبك
!ـ يا عزيزتي
!ـ لقد أمسكت بكِ
ـ أأنتِ بخير؟
ـ أمسكت بكِ، أنها بخير
ـ يا إلهي، شكرًا لك
ـ دعيني أنظف هذا
(ـ شكرًا لك، سيّد (تشرتش
ـ لا بأس
.أجل، هناك زجاج في كل مكان
ـ أنتبهوا حيث تخطون
.. ـ دعني
.أنتبهي! لا، سأتولى هذا
.سأتولى هذا، يا سيّدتي
.سأعتني بهذا
ـ حسنًا، شكرًا لك
ـ هل تود الطفلة أن تُجرح؟
.(سيّد (تشرتش
،أود أن أتفقد هذا الكتاب
.إن كان ذلك مناسبًا
ما رأيكِ أن أعطيكِ بعض الإقتراحات؟
،الآن هذا صفحاته كثيرة نوعًا ما
.لكنه يستحق القراءة
،أنّي قرأته عدة مرات بنفسي
.لذا، عليكِ أن تكوني حذرة معه
.مقدر على الكتب ترويضها
.طابت ليلتكِ، عزيزتي
"الفرسان الثلاثة"
"فرنسا - عام 1625"
"جزيرة الكنز"
"خرافات إيسوب"
"المنزل الصغير على المرج"
"حكاية المدينتين"
"العجوز والبحر"
"الجمال الاسود"
"شبكة شارلوت"
"الكونت مونت كريستو"
"كزبرة الثلعب القرمزية"
،ومن خلال كل ذلك
لم أكن أعرف بشأن الوعد الذي قطعه
.(السيّد (تشرتش) إلى (ريتشارد
.لم أكن أعرف أمي كانت تحتضر
.لم أكن أعرف أيّ شيء حتى لاحقًا
الشيء الوحيد الذي عرفته
في الأعوام الـ 10 من عمري
هو أنّي أستيقظت في صباح ما
.ووجدت أن لدينا طاهي
والشيء الآخر هو أنه سيرحل
.بعد ستة أشهر
.. لكن هذه ستة الأشهر
.تحولت إلى ستة أعوام
عام 1977
.تبين أن أمي كانت معجزة
أنها كانت تحارب ذلك السرطان اللئيم
.كل يوم وتقاومه بكل شيء
وكل ذلك، لم أكن أعرف أنها
.كانت في ذلك الصراع
(ـ مرحبًا (تشارلي
ـ مرحبًا
أوين)، هل صحيح أن (ستيفي) لم)
يدعوني للحفلة لأن والديه لم يوافقا؟
.لا أعرف أيّ شيء حيال هذا
سمعت أنه سيدعو (نورا ويليامز)
.لأنها عذراء مشهورة
.لقد حذرت أختي إلّا تستخدم البوق
.لا يمكن منع نفسها من أحراجي
لا يمكنني الأنتظار حتى سن 18
.عام لأرحل من هذا المكان النتن
ـ هل أرافقكِ إلى الحافلة؟
ـ بالطبع
ـ هل حقًا ستقرأين كل هذه الكتب؟
ـ لقد قرأتهم بالفعل، فقط سأعيدهم
ـ كيف حال والدتكِ؟
ـ أنها بخير
ـ هل ستأتين إلى المباراة الليلة؟
ـ لا يمكنني الخروج في الليل
أبدًا؟
وليس حتى من أجل الحفلة الراقصة؟
هل سترافقيني، يا (تشارلي)؟
.يجدر بيّ الرحيل
.يجب عليّ الذهاب
."سأعتبرها "ربما
،في كل مرة أدخل تلك الغرفة
أحبس أنفاسي لكي أتمكن
.من سماع أنفاسها
.آمل أنها ما تزال حية
أحيانًا بهدوء جدًا أصعد على السرير
.. وأضع أذني بالقرب من فمها
.فقط لتأكد أنها لا تزال حية
وفي أحيان آخرى، أنه كان
ثقيلاً مكبلاً بالصراع
الذي يجبرني على العودة للوراء
.لكي أتمكن من تحمل هذا
.. وفي بعض الأحيان
.إذا كانت أمي موجودة
.ها هي ذا
لقد حضرت طبق من الجبن
.والعنب لكِ في الثلاجة
ـ كيف حالها؟
ـ أنها حظت بيوم جيّد
.وأنتِ يا عزيزتي قد جئتِ في الوقت المناسب
.عليكِ أن توقظيها لكي تأكل
ـ أريدكِ أن تأخذي هذا لها
ـ لديّ واجب منزلي
.(بحقكِ، يا (تشارلي
.أنها حظت بيوم جيّد
.(أنها لا تزال تحتضر، يا سيّد (تشرتش
.أنتِ مستيقظة
.(ظننت أنّي سمعت (تشارلي
هل عادت من المدرسة؟
،أجل، أنها تنجز واجبها المنزلي
.أنها لا تريد أن تزعجكِ
.(أنّك كاذب فظيع، يا سيّد (تشرتش
هل تريدين بعض الصحبة؟
أنها كانت دومًا ترافقه إلى
.الدرج الأول من السلم
عندما حصانه لم يظهر بجوار
.بعد، أنها بقت هناك
.أنهم ودعوا بعضهم الآخر
.لم يكن هناك المزيد من الحديث
،الهواء الطلق كان يحيطها
الذي يهب بلطف على مؤخرة عنقها
أو يهب ذهابًا وأيابًا على وركيها
جاعل أشرطة المريلة ترفرف
.مثل اللافتات
.. ظنت أن الحب يجب أن يأتي فجأةً
.أمي كانت الشمس بالنسبة ليّ
.أنّي أستدفئ بدفئها
أتذكّر رغبتي للأستيقاظ في
.الصباح فقط لكي أراها
،لكن الآن تلك الشمس أصبحت حارقة
.بدت تحرق كل شيء في الأفق
.إذا أقتربت منها، ستحرق بشرتي
،)لكن السيّد (تشرتش
بمقدوره السير عبر لهيبها
.دون أن يحترق
،أنه كان مثل القمر
.رائق، هادئ ودومًا موجود هناك
،لذا، تعلمت الأبتعاد من الشمس
.وأنظر إلى القمر
.هذا عمل رائع
.أخوات (برونتي) سيكونن فخورات
.أنه كان يوم الزيارة في السجن
لا أعرف لماذا أجبروا (بوبي)
.للزيارة والديها
أنتهى بها الأمر تدخين مع مجموعة
.من السجناء الفظيعين يحدقون عليها
.(أنهم والديها، يا (تشارلوت
ـ تفاح؟
ـ بالطبع
لارسون) أخبرني أن أبلغك بأن مجموعته)
.السكارى قد عجبتهم الفطيرة التي تبرعت بها
هل رأيت ذلك المكان؟
.أنه كئيب جدًا
حسنًا، أظن أن تكون ثملاً
هو شيء كئيب، صحيح؟
.أمكِ ستكون بحاجة للأستحمام الليلة
توقف السيّد (تشرتش) التدخين
،في المنزل
.بمجرد أمي تجاوزت فترة الـ 6 أشهر
أظن أنه أدرك بأنها لن تذهب لأيّ مكان
.ولم يكن يريد الأسراع من موتها
.كل واحد كان لديه واجبه
السيّد (تشرتش) كان يطعم أمي
ويعطيها الدواء ويقيس ضغط دمها
حرارتها، ويضع الأواني تحت وجها
.عندما تقوم بالتقيأ
حملها من وإلى الحمام عندما
.تكون بحاجة للذهاب إليه
،ومن كل ذلك
.أنه ما زال يناديها سيّدتي
.(وهي ما زلت تناديه السيّد (تشرتش
.ووظيفتي الوحيدة كانت استحمام أمي
.وكرهت فعل ذلك
كيف كانت المدرسة اليوم؟
.المدرسة كما هي
هل تلقيتِ برقية من أيّ جامعة؟
.(لقد قبّلت في جامعة (بوسطن
.تشارلي)، هذا ما أردتيه)
ـ أنا فخورة جدًا بكِ
ـ لكن لا يمكنني تحمل تكاليف الجامعة، أمي
ـ تعرفين أنّي سأذهب لكلية محلية
ـ أنّكِ قدمتِ طلب على منحة دراسية
(قال السيّد (تشرتش) أن (أوين باكستر
.دعاكِ إلى الحفلة الراقصة
.أخبار كهذه أنّي أود سماعها منكِ
.تحركي إلى الأمام
.أنه ليس شيء مهم
ـ ليس شيء مهم؟
ـ أنها مجرد حفلة مملة
.لا يا عزيزتي، أنها نابضة بالحيوية ومثيرة
سوف تنظرين إلى جميع صديقاتكِ
يرتدن فساتين جميلة ويرقصن من الأولاد
.لا يعرفوا حتى أنهم معجبين بهن
ـ عودي للوراء
ـ أنها أعظم ليلة في حياة الفتاة
.شكرًا
(ـ (فرانكي لاينر
ـ ماذا؟
.لقد كان رفيقي في الحفلة الراقصة
(فرانكي) المسكين، يداه كانت تتعرّقان
.طوال الليل
.ولكن، يا فتى، يستطيع الرقص
.ستحتاجين إلى فستان وبعض الأحذية الجديدة
.كلّا، إن لم أذهب
.(تشارلي)، لا تفّوتين حفلة تخرجكِ
لما تهتمين؟ لن تكونين بالقرب
.حتى تريها على أيّ حال
.لا تقولي أشياء مثل هذه
حسنًا؟
...لأنني
تماسكت لمدة خمس سنوات أطول
.مما قال هؤلاء الأطباء أنني لن أستطع
وما هي أسابيع قليلة حتى حفلة تخرجكِ؟
.(نيك)
(تشارلي)، انصتي إليّ، حسنًا؟
...سأقوم بوعدكِ
.وأنتِ تعرفين أنني لا أُخلِف وعدي أبدًا
...إن قلتِ نعم لـ(أوين)
...وجلبتِ لنفسك فستان
...وذهبتِ إلى حفلة التخرّج المملة
.سأكون هنا لأراها
كيف نحصل على شعر جميل، صحيح؟
.حسنًا
.انتهينا
...(تشارلي) -
.انتهينا -
.سيّد (تشرتش)، سيّد (تشرتش) -
.كلّا، (تشارلي)، انتظري -
.اللعنة
.أنا غاضبة أيضًا
...تنجبين هذه الصغيرة البريئة
...وتفكّرين، "يا إلهي
."يا إلهي، ساعدني لأحميها"
وهذا ما كنت تقضي كل لحظة فائقة
.بها لتفعليه
.ثم يومٌ ما تستيقظين وتُصابين بالسرطان
...ثم تدريكين، "يا إلهي
...يا إلهي"
...أكثر شيء ستحتاجه هو أكبر قدر من الحماية"
."هي حياتك وهي تنزلق بعيدًا عنها"
.ولكنّك تحبينها للغاية
...وتريدين فحسب احتوائها
...بالحب والأحضان والكلمات
.مع كل لحظة متبقية لديكِ
.وكان هنالك حُضن
.(تشارلي)
.حسنًا
ستتذكّر الحب، أليس كذلك؟
...سيّد (تشرتش)
وليس الألم؟
.أجل يا سيّدتي، ستذكّر الحُب
...إنّه شعورٌ فظيع لتحب شخص ما للغاية
.لدرجة كرههم لتركك
.حتى قبل أن يذهبوا
مهلًا، دكتور (جرين) جاء ببعض الأدوية
...لوالدتكِ
.لتساعدها على النوم بشكل أفضل الليلة
أنت ذاهب للمنزل؟
.أجل، أنا ذاهب لبقية اليوم
تتفقّد كتابًا أخر قبل ذهابك؟
."تسي من ديربيرلز"
قرأتي هذا؟
أليس هو ما يقول من الجيد قراءة كتابة
أكثر من مرة؟
.حسنًا إذًا، ها هو
."تسي من ديربيرلز"
أهنالك شيئًا أخر؟
لما لم تخبرني أبدًا أين تعيش؟
أين تذهب عندما لا تكون معنا؟
...لأن ما أفعله بوقتي الخاص
.هو خاص بي، (تشارلوت)
،أنت تعرف كل شيء عنّي
.لذا اخبرني بشيء ما فحسب
.تأخّر الوقت، (تشارلي)
.أرجوك -
.أنتِ، قلت تأخّر الوقت -
.أحب المثلجات
أيّ نكهة؟
.الجوز
لونك المُفضّل؟ -
.البني -
الفيلم؟
."الصقر المالطي"
هل لديك حبيبة؟ -
.حسنًا، الآن هذا يكفي -
.حسنًا، أخبرني فحسب كيف يبدو منزلك
.أو أخبرني مَن هو صديقك المُقرّب
...بحقك، أخبرني فحسب -
.قلت كفى -
ألا تعرفين متى تنسحبين؟
.كفى
.لم ترفع صوتك عليّ من قبل
.آسف حيال هذا
...أنا فقط
.أردت أن أعرف المزيد عنك فحسب
.أعرف أنّكِ تريدين ذلك
.أعرف
.عزيزتي، أنا لكِ منذ الصباح حتى الليل
.وما أفعله عندما أغادر من هنا فهو وقتي
.لأجلي
.لا تنسي هذا
."تسي من ديربيرلز"
.أنا في الواقع قرأته ثلاثة مرّات
.طابت ليلتك
.هذا
صحيح؟
.بالتأكيد
.عزيزتي
.أعتقد أن الرقبة يمكن أن تنزل قليلًا
،حسنًا، إنّها ذاهبة لحفلة تخرّج
.وليس إلى ملهى
،لا تكن أحمقًا سيّد (تشرتش)
.أسفل
...أصبحت الحفلة فجأةً
.أهم حدث في حياتنا
...ولأول مرة
...آمنت أن أمّي ستعيش للأبد
.وأنّها كانت معجزة حقيقتًا
.وهؤلاء الأطباء كانوا على خطأ طوال الوقت
...تعرفون، هذا به أناقة
.وهذا ليس به
،هذا نوعًا ما يقول
."لنرقص"
.لنرقص، هذا هو المغزى
.حسنًا، إنّها حفلتك -
.النظرة الراقصة -
.أحب النظرة الراقصة -
.حسنًا، سنباشر بالنظرة الراقصة -
.حسنًا
(تشارلي)، كل شيء سعيد
مع حبي، والدتكِ
.يا إلهي
.أنتِ جميلة جدًا
.أخبرها، اخبرها سيّد (تشرتش)
.رؤية حقيقية، ياعزيزتي
.الفستان مثالي
تعالي وقفي بجانب والدتكِ حتى ألتقط
.صورة
.حسنًا، ضعها على توقيت زمني
.نريد صورة لثلاثتنا -
.أجل -
.لا، لا، لا، بحقكم الآن
.أجل، نريد
.أرجوك -
.نريد واحدة للعائلة أجمع -
...سيّد (تشرتش)
.تعالى، اجلس
.حسنًا
.حسنًا، أريد أن أقوم بنخب
.لأجمل فتاة في العالم
.أجل
.إنّه يفرقع في فمي
.تفضّل بالدخول -
.شكرًا -
.عجبًا
.مرحبًا
المزيد؟
.مازال لدي البعض -
.صحيح -
.ها هو شيء
.لا أستطيع الرقص
.على الإطلاق
.لا بأس، لسنا مضطرين للرقص
يا إلهي، لا يمكن أن يكون أصعب من
.كرة السلة
.هيّا
.مازلت هنا
.يا سيّدتي، لا ينبغي عليكِ النهوض
.لم أستطع النوم
.سمعت الموسيقى
.آسف، كان عليّ إخفاضها
...كلّا، أحببتها، أنا
.كنت أتخيّل (تشارلي) ترقص في فستانها
هل ترقص، سيّد (تشرتش)؟
...هناك مَن يعزف الموسيقى
.وهناك مَن يرقص
.والشخص النادر الذي يقوم بالإثنين
...لماذا، أنا أؤمن أن هذه المرة الأولى
.التى أسمعك فيها تجامل نفسك
.ارقص معي
سيّدتي؟
.هيّا، الآن
.أجرؤ على القول أنّه يقول الحقيقة
.حسنًا، أمسكتك، أمسكتك
.آسفة، آسفة -
.لا بأس -
.لا بأس
.شكرًا لك
.أمسكتك
.دعيني أتولى هذا -
.شكرًا -
.سأفتح البوابة
.حظيت بوقتٍ رائع الليلة حقًا
.وأنا أيضًا
.طابت ليلتك، (تشارلي)
.إذًا، أخبريني
أكانت مملة؟
.كلّا
...كانت
.جميلة
.عليكِ أن تكوني في الفراش
...أردت انتظارك
...مثل كل أم أخرى
.الذين ينتظروا بناتهم الليلة
هل رقصتي؟
.طوال الليل
هل قبّلكِ؟
.حسنًا، القبلات تأتي بطرق عدة ياعزيزتي
.الناس يتصرّفون بغرابة حول الموت
...هناك هؤلاء الذين يتحدّثون عن كل شيء
.بإستثناء الشخص الذي مات
وأخبرت السيّد (رينالدو) أن رطلين من
...اللحم كثيرًا
.ولكنّه أصر على إعطائي ثلاثة
"...وقلت، "هذا سخيف
وهناك هؤلاء الذين يتحدّثون عن الشخص
.الذي مات فقط
.أمّك كانت دائمة عطوفة عليّ
.واعتقدت أنّها جميلة أيضًا
دائمًا كنت أتسائل لما لم تحظى بحبيب
.أو شيء ما
.وهناك مَن يحاول أن يبهجك
.أمّك في سلام، (تشارلي)
.تخلّصت من الألم
.وأنتِ لا تريدنها تتألم
والذين لا يستطيعون المقاومة
.بأن يجعلوك تبكي
...تعرفين، دائمًا كنت أتمنى
.بأن أحظى بأم مثل أمّك، (تشارلي)
...لما لا يمكن أن تتوفى أمي
وليس أمّك؟
...ثم هناك مَن لا يقولون شيئًا مُطلقًا
.لأنهم ليسوا مضطرين إلى ذلك
...ولكن عندما يرحل الجميع
...الناس والضوضاء والثرثرة
...وسرير المستشفى
.ماتبقى كان أنا والسيّد (تشرتش)
.وأحببت الأمر
كانت أول مرة والمرة الوحيدة التي أرى
.فيها السيّد (تشرتش) يبكي
.حتى إنتحابه كان جميل
ماذا سيحدث الآن؟
ماذا ستفعل؟
.مهمتك إنتهت
.لم أفكّر بهذا حتى
.أعتقد أنني سأبدأ في التفكير فيه الآن
.لدي شيء ما لكِ
.في الواقع، إنّه من أمّكِ
...احتفظت بسجل لكل الأموال التي وفّرتها
.بتسويق هذه القسائم التي أعطتها لي أمّك
.كنت أقول دائمًا أنّها ترتفع
...أعتقد أنّه يمكنك الإتصال لجامعة (بوسطن)
.وتخبريهم بأن (تشارلوت بروكس) ستحضر
.حسنًا
...حسنًا، أعتقد أنّكِ
.ستحتاجين طريقة للوصول إلى هناك
...أنا
.دائمًا كرهت ركوب الحافلة
.سيّد (تشرتش) لم يكن لديه رخصة
لذا، عرفت أنّه لا يستطيع تعليمي
.كيفية القيادة
ذهبت للشخص الوحيد الذي عرفته يستطيع
.القيام بذلك
.حسنًا
...ضعي هذا المفتاح فحسب في مكانه و
.وضعي قدمك على القابض هناك
...وعندما تعطيها وقود
.ستحررين قدمك ببطيء
.قدمك قبالة الفرامل -
.حسنًا -
.وعلى دوّاسة البنزين
.بروية
.نحن نسير، نحن نسير -
.ها أنتِ ذا، حسنًا -
عليكِ أن تزيلي قدمك من على الفرامل
.أيضًا
.حرري القابض ببطيء
هل أنت بخير؟ -
.ضعي قدمك على القابض -
.مهلًا، أنا آسفة -
.بروية -
أأنت بخير؟ أأنت بخير؟
أأنت بخير؟
.القدم على القابض -
.آسفة، آسفة -
.أقسم بأنني سأفهم الأمر
.لا بأس
.جيد، رائع. هذه سرعة جيدة
.سأزيد السرعة
.هذا عظيم
.فعلتها
...حتى الثاني عشر بدون
...(تشارلي)
.ستصبحين كاتبة مشهورة
.أجل
.وسأكون مصممة أزياء مشهورة
...وكل الرجال في هذه المدينة
...سيقولون
اللعنة، أليس هاتان الفتاتان المسكيناتان"
."من (سانت فرانسيس)؟
.حسنًا، سأُلعَن -
.أنتِ مجنونة -
.لست مجنونة
.ما أنا عليه هو حرة
.(نيويورك) أنا في طريقي، افهمي هذا
.أنا ضائعة تمامًا
.(نيويورك)، (نيويورك)، (نيويورك)
.أخرجينا من هنا بحق الجحيم
.مجموعة من السكارى
...أكثر من أيّ وقت مضى
.أردت معرفة كل شيء عن السيّد (تشرتش)
.طابت ليلتك، (تشارلوت)
.طابت ليلتك، سيّد (تشرتش)
.أردت سؤاله عن مكان (جيلي)
.أردته أن يعرف أن بإمكانه إخباري
.أعرف الشائعات حول حانة (جيلي)
والأهم من ذلك، أردت معرفة أن السيّد
.(تشرتش) كان سعيد
...مع موت أمّي وأنا راحلة للجامعة
.قلقت لشأنه
...اعتقدت أنّه إذا كان بإمكاني رؤية منزله
...ومقابلة شخص ما أحبّه بقدري أنا وأمّي
.بطريقة ما سأعرف أنّه بخير
(تشارلي)؟
ماذا تفعلين بالجول وحدك في الليل؟
أتريدين الصعود للسيارة؟
انصتي، هل قمت بشيء خاطيء؟
ماذا؟
.أنتِ بالكاد تتحدّثين إليّ مؤخرًا
.يا إلهي، لا تنظرين إليّ حتى
لما أخذتني إلى حفلة التخرج؟
عمّاذا تتحدّثين؟
.كان بإمكانك سؤال أيّ فتاة في المدرسة
.فتيات مشهورات، معهن أموال
لما أنا؟
.هذا سؤال غبي، لا أعرف
.لأنني مُعجَب بكِ
.لأنكِ ذكية
أو بسبب أن أمّي كانت تحتضر؟
ماذا؟
.إن كان هذا هو السبب، فلا بأس
.فهمت الأمر
.(تشارلي بروكس) المسكينة
،يتيمة الأب المسكينة
...وقريبًا ستكون يتيمة الأم
.(تشارلي بروكس) المثيرة للشفقة -
...(تشارلي) -
.فهمت، حالة خيرية
.ولكن لنكن صريحين حيال الأمر
.أعني، أنت لم تقبّلني قط
إذن، إن كان سبب إصطحابك إليّ
...كان بدافع الشفقة
.أنا لا أشفق عليكِ
.أنا سأغادر غدًا للجامعة، (تشارلي)
.والداي سيوصّلوني غدًا صباحًا
.لهذا جئت لأبحث عنكِ
..لأقول وداعًا
.أدّرس بجد، (أوين)
افعل شيء مهم بحياتك، حسنًا؟
...(تشارلي)
،لم أذهب إلى مطعم معك من قبل
.سيّد (تشرتش)
حسنًا، حسبت بما أنّها أخر ليلة
...لكِ هنا
.فعلينا الأكل خارجًا
آسفة على الإنتظار يارفاق، ماذا يمكنني
أن أحضر لكم؟
هل لديكِ "آبل جاكز"؟
.تأتي في صندوق
.طعمها مثل السكر والتفاح، على الأغلب
.أجل يا سيّدي -
.سأطلب هذا -
.أجل، نفس الطلب
...وأفترض أن هذا أخر أموال (ريتشارد)
.والتي ستنفقها عليّ
.الأحمق المسكين
.اعتقد أنّه عليه التسكّع كفايةً لستة أشهر
.أمّي بالتأكيد أظهرت له
سيّد (تشرتش)؟
."إثنان "آبل جاكز
.في الوقت المناسب
.على الرحب والسعة، استمتعا
.هذا يبدو جميلًا
.أجل
.التفاح والسكر
.لا أسرار هناك
.أخذت ملابس وكتب
.لا شيء آخر
أخبرت السيّد (تشرتش) بأن يأخذ ما يريد
...من حاجة أمّي
ومهما كان ما تبقى فليعطيه للجمعيات
.الخيرية
.قدت 3000 ميل لأكتشف شيئًا رائعًا
جامعة (بوسطن) - 1977
هنا، لم يعرفني أحد كـ(تشارلي بروكس)
.المسكينة
.الجامعة كانت كما تخيّلتها
.مليئة بالحماس والحيوية
.هنا، يمكنني أن أكون أيًّا كان ما أريد
وإن افترضنا أن (شكسبير) أرشد (ثروب)
...ليسمي
...و. هـ. في الإخلاص، ثم
درست بجد، وعندما شعرت بالإرهاق الشديد
...لأستمر
فكّرت بكل هذه القسائم التي اقتطعتها
..أمّي لتصلني إلى هنا
.وقد دفقعتني للأمام
.حسنًا، هذا هو، لا مزيد من المذاكرة
.كلّا -
.كلّا، سنخرج -
.السيّد (تشرتش) كتب لي كل إسبوع
.ودائمًا أرسل لي كُتبٌ
.المواسم تتغيّر
.أصدقاء الغرف يأتون ويذهبون
...الجداول الدراسية تتغيّر
.وأنا أقترب كل يوم نحو التخرّج
،يقولون للبعض
...الجامعة هي وقت حياتك
.حيثما تجد نفسك
...وللأخرون
مرحبًا، كيف حالكِ؟ -
.مرحبًا، أنا (تشارلي) -
.سررت بمقابلتكِ
...يمكن أن يكون أيضًا وقت
.حيثما تبدأ في الضياع ببطيء
...وأحيانًا
.عليك الذهاب للمنزل فحسب
.أينما يمكن أن يكون
.مرحبًا
.إنّه (تشارلي)
(لوس أنجلوس) - 1980
.مفاجأة
...يبدو أن أسطورة عائلة (بروكس)
.هي إنجاب أطفال خارج إطار الزواج
،آسفة لتوقّفي عن مراسلتك
.سيّد (تشرتش)
.تعرف، توقّفت عن مراسلة (بوبي) أيضًا
.الأشياء أصبحت مجنونة قليلة بالنسبة لي
.أري ذلك
...ولكنّي قرأت كل خطاباتك
.أحيانًا مرّتين في اليوم
على أيّ حال، احتجت إلى إستراحة
...واعتقدت
."اذهبي وفاجئي، السيّد (تشرتش)"
.أجل، حسنًا، حقًا فاجئتينني
أيمكنني البقاء لعدة أيام؟
.أعني، جلبت كتبي
.يمكنني الدراسة هنا وكل شيء
.أحتاج فقط لمكان لأرتاح فيه
.حسنًا، لدي قاعدة واحدة
.تحترمين خصوصيتي
لأنكِ في منزلي الآن، صحيح؟
.أجل حسنًا، سأفعل ذلك
.حسنًا
.كان الأمر وكأننا لم نفترق أبدًا
.حسنًا، إذًا
.لم يسأل أيّ أسئلة حول كوني حاملًا
مازلت تدخّن بالخارج، سيّد (تشرتش)؟
.أجل، مثل اليوم
...أعتقد أن السيّد (تشرتش) احترم خصوصيتي
.بقدر ما طلب منّي إحترام خصوصيته
كل ما عرفته هو بالعودة إلى
...السيّد (تشرتش)
.كان كأنني في منزلي
كل هذه السنوات أتسائل أين يعيش
...السيّد (تشرتش)
.والآن أقف في مركزه
.جرّبي هذا
عرق سوس؟ -
.صحيح -
.أحضرت لكِ بطاطين إضافية
.تشتد البرودة أحيانًا هنا في الليل
وتشرق الشمس خلال هذه النافذة
.مشرقة جدًا
.فربما ترغبين في إسدال هذه الستائر
أهذا أنت؟
.آسفة، لم اكن أتطفل
.وجدتها فحسب في الدرج
.أجل، هذا أنا وأبي
.أنت تشبهه
...سأترك النور مُضائًا
...لأجلكِ في حالة إن أردتِ
.بعض اللبن أو أيّ شيء في الليل
.طابت ليلتك، عزيزتي
.طابت ليلتك، سيّد (تشرتش)
حانة (جيلي)
.لا يمكنك تغييري، أيّها الرجل العجوز
.لا يمكنك تغيير شيء
أأنا آثم؟
.أجل، هذا صحيح
.أنا آثم
مَن الشاذ؟
.أنت هو الشاذ اللعين
.تتحدّث هراءً
.سأركل مؤخرتك، أيّها العجوز
.تبًا، لم أعد طفلًا
.لا تخبرني بأيّ شيء
أخذت علبة الكبريت من حانة (جيلي)
...لأنني عرفت أنّه سيكون مُحرجًا
.إن رأى أنني وجدتها
ويأتي الصباح، وكان هناك السيّد (تشرتش)
...يعد الفطور
...رائحته مثل الصابون والتوابل
.ويستمع إلى موسيقاه
.مرحبًا، أنتِ مستيقظة
.الطفل عليه الأكل
كيف كانت ليلتك، سيّد (تشرتش)؟
.كانت لطيفة كفايةً
.وكان هذا كل ماكان ليقوله
.لطيفة كفايةً
تلك هي المفاتيح الوحيدة التي لم
.أتعلّمها تمامًا
.حان الوقت لأدع أحد أخر يلعب عليها
.أطروحتك تنتظر، ياعزيزتي
.ابدأي بأول كلمة والباقي سيأتي
أنتِ، ماذا تفعلين؟ -
...كنت فقط -
.حسنًا، الآن عليكِ الرحيل -
...سيّد (تشرتش) -
.لنذهب الآن -
.أنا آسفة -
.آسفة -
...أعطيتك قاعدة لعينة واحدة -
وخرقتيها، صحيح؟ -
.آسفة -
.اغربي عن وجهي الآن
.احزمي أمتعتك وارحلي -
.أنت تؤلمني -
.اخرجي فحسب -
أين أذهب؟ -
.نحن في منتصف الليل
.ليست هذه مشكلتي
.لست طفلة بعد الآن، سيّد (تشرتش)
أم أنّك ثمل جدًا لترى هذا؟
ما خطبك؟
الأسرار والأكاذيب والمزيد من الأسرار؟
".لا تخبر (تشارلي) بأنّي أحتضر"
".لا تخبر (تشارلي) بأي شيء"
.أردت فقط معرفتك، سيّد (تشرتش)
.انظري، كنت طبّاخك
.هذا كل ما عليكِ معرفته
.لم يكن لدي مكان لأذهب إليه
...ولأول مرة
.أدركت أنني لم يكن لي أحد
(لارسون)؟
.(لارسون)
.مرحبًا، (تشارلي)
...انظري إلى نفسكِ، أنتِ
.حامل ومتزوجة
.كلّا، حامل فحسب
حسنًا، تعيشين هنا مجددًا؟
.كلّا، مازلت في الجامعة
...فقط، تعرف، أتيت لأرى
.أتيت لزيارة
.وسأعود الليلة
...مازلتِ لديك هذه السيارة، أم
.إنّها جيدة، إنّها هناك
.أجل
أتريد توصيلة لأيّ مكان؟
.كلّا، كلّا، كلّا
...كلّا، أنا
...من الأفضل أن
.مهلّا، من الجيد رؤيتك
.أجل، وأنت أيضًا، (لارسون)
.تبًا
.أقسم أنني لم أراها
.(تشارلوت)، تعالي هنا
.افتح الباب
.تنفسي، (تشارلي)، تنفسي
الطواريء
...سمعت الأطباء والممرضات
يتهامسون بأنّها معجزة لأن الطفل
.لم يمت
...أردت إخبارهم
ألا تعلَمون؟
.المعجزات تسير في دم عائلة (بروكس)
عليكِ ان تكوني حذرة جدًا، مع
.الكثير من الراحة، (تشارلي)
ألديك مكان تقيمين فيه؟
انها تعيش معي؟
ومن أنت؟
(انا السيد (تشرتش
هل انت مسؤول عن (تشارلي)؟
أجل
(الطفل منح السيد (تشرتش
ادراكاً بالمقصد والاثارة
!هاهي تفعل مجدداً
هي" يا سيد (تشرتش)؟"
حسناً، انه تخمين
"وكأنني استشعرها "هي
ألن تسألني كيف حدث هذا؟
(أنا اعلم كيف تحمل الفتيات يا (تشارلوت
إذا لم يكن منشغلاً بالحديقة
فكان يرسم
إذا لم يكن منشغلاً بالرسم
فكان يطبخ
إذا لم يكن منشغلاً بالطبخ
فكان يعزف على البيانو
وإذا لم يكن منشغلاً بالعزف على البيانو
فقد كان يقرأ لي
بوني)؟)
جذاب جداً
بريندا)؟)
خطر جداً
بيث)؟)
بسيط جداً
مارأيك بـ (كاري)؟
كلا
كل ليلة أربعاء وخميس
(يخرج السيد (تشرتش
(ليلة سعيدة (تشارلوت
لم يفصح ابداً عن وجهته
ولم أسأله أبداً
ولكني كنت اعلم
(لديك (ايرين
(او (ايريس
...(ايرما)
سيد (تشرتش)؟
ايرما) يبدو وكأنها سيده عجوز) -
سيد (تشرتش)؟ -
(ايزابيل) -
!(ايزابيل)
ما هو رأيك بـ (ايزابيل)؟
!سيد (تشرتش)، رباه
رباه! يجب ان نذهب
هل أنت متأكدة؟ -
أجل -
حسناً، حسناً، حسناً، حسناً
سأقوم بالاتصال في الحال
كان السيد (تشرتش) محقاً
فإنني أنجبت طفلة انثى
(انها ستكون بحاجة لإسم يا (تشارلوت
(ايزابيل)
(ايزابيل ماري بروكس)
اهلاً
(اهلاً يا (ايزابيل
(انا السيد (تشرتش
(كل شيء كل يدور حول (ايزي
...سنذهب حالاً
نيل تلك الشهادة العلمية
قد بدأ يبتعد أكثر فأكثر
وبعد مدة
توقف السيد (تشرتش) بسؤالي عنها
فقد كنت أماً
...(والسيد (تشرتش
...(ايزي)
كان كل ماسوى ذلك
لابأس عليك
...(ايزي)
أجل
(ارقص معي يا سيد (تشرتش
حسناً، سأفعل بعد قليل
انتظري فحسب
أوشكت ان انتهي -
!هيّا تعال -
تعال الآن -
هيّا بنا -
سوف نتأخر -
أرقصي معي يا أمي -
كلا، ليس الان
يجب ان نذهب يا حبيبتي
هيّا، هيّا -
أمي، ارقصي معي -
!هيّا لنذهب، حسناً
رقصة واحدة كما أخمن
(سيد (تشرتش
(تعال سيد (تشرتش -
رقصة واحدة -
تشارلي)؟)
انه جنوني أليس كذلك؟
انه مدهش! تهانيّ
شكراً جزيلاً لحضورك
لارسون) وقع في غرام قابلها)
في واحدة من جلسات مدمني الكحول
ماكانت لتتواجد هنا من دونك
كلا، انها جميلة
اعجبني هذا الفستان
هل قمت بإعداده؟
ثمة امر لم أخبرك أبداً
بشأن ذلك اليوم
جمعت مالاً كافياً بصعوبة
لأبتاع قارورة ويسكي
...وبعض الحبوب
وكنت سأذهب إلى البيت
وأرحل إلى الأبد
كما تعلمين
وعند ذلك وقعتِ
دوماً ما تقولين
(أنني أنقذت حياة (ايزي
ولكن الحقيقة هي
ان كلتاكما انقذ حياتي
هل أمي جميلة برأيك؟
أعتقد انها جميلة
حسناً، اظن انه من الافضل
ان اذهب لمراقصة زوجتي
اجل
تفضلي
شكراً لك
هل ترغب بالزواج
يوماً يا سيد (تشرتش)؟
أنا متأسفة
لا شأن لي بذلك
كنت متزوجاً من قبل
أجل، كنت متزوجاً من قبل
منذ وقت طويل جداً
كنت شاباً يافعاً
تزوجت لأني أبي
أرادني أن أتزوج
ولكن ذلك لم يستمر طويلاً
لم أكن جيد في ذلك
لقد كانت سيدة فاتنة جداً، مع ذلك
اخمن أنني لم أمثل
ماكانت تبحث عنه
أي رجل وإمرأة
(يمكنهما الزواج (تشارلوت
(سيد (تشرتش
هل تريد ان ترقص؟
آخر مرة رقصت فيها هكذا
كانت في حفلة تخرجي
وأنا كذلك
شكراً
سأكون عندك بعد ثانية سيدي
اهلاً -
أهلاً أمي  -
أهلاً حبيبتي
ماذا تفعلان انتما الاثنان هنا؟
وجدنا شيئاً يخصك
...ماذا
لقد وجدتها
وجدتها
انظري يا أمي
شكراً لك
!(رباه! (تشارلي
!(بوبي)
تبدين خلابة جداً
باهرة جداً
(هذه (ايزي -
مرحباً -
(سيد (تشرتش
(اهلاً (بوبي
انت نسخة طبق الاصل من جدتك
أكنت تعرفين جدتي؟
لقد كانت الامرأة الوحيده الاكثر جمالاً
ممن رأيت طيلة جياتي
هذا ماتقوله امي دوماً
!أولست جميلة -
هل هذه ماسة حقيقية؟ -
عزيزتي، أنت لم تري شيئاً بعد
هيّا اركبا
دعونا نخرج من هذا الحيّ
(مع السلامة سيد (تشرتش
احظي بالمرح ياعزيزتي
ألم أخبرك أنني سأخرج
من هذا الحيّ العفن؟
مدينة "نيويورك" مثيرة جداً
هنا كانت الجادّة الخامسة
تشارلي) الذكية جداً)
انه مكان لأمثالك ممن يحبون القرآءة
بدون شك تزوجتِ بنحو صائب
تزوجتُ بنحو صائب كلا المرتين
هنا، دعيني اريك الأغراض الجيدة
انظري إلى هذه
انظري إلى التزيين
سمعت أن والديك قد خرجا من السجن
هل يقطنان في الشمال في مكان ما؟
أنا لا أدري
...تصورت فحسب
لعلك بقيت على تواصل مع اختك
(لقد رحلت عائلتي يا (تشارلي
دعينا لا نتحدث بشأنهم مجدداً
انظري إلى هذا
"انه هدية عيد مولدي، من "باريس
أجل -
تحسسيه -
أوليس هذا القماش باهراً؟
مذهل
خالتك (بوبي) تخطط
لإفسادك تماماً
تلك المحلات غالية الاثمان
اسمحي لي، فلن احظى بطفلة لي
لستِ على علم بذلك
بل اعلم
كنت لأحظى ذات مرة
لدي كل الندوب اللازمة لتأكيد ذلك
يجب ان تري من
"أين أبتاع في "منهاتن
هل انت سعيدة؟
لديّ كل ما أرغب فيه
إذن أوليس لديك خليل
أو وضع رومانسي في حياتك؟
الامهات العازبات لسن بتك الشعبية
لقد اختبرت ذلك لطيلة حياتي -
"تعالي معي إلى "نيويورك -
بوسعي أن أعرفكِ بمجموعة من الرجال الراقيين -
!ماذا؟ كلا -
بلى ستحبين ذلك
ايزي) ستحب ذلك)
أستطيع ادخالها في
أي مدرسة خاصة تودينها
ذلك لن يحدث
...اعلم عدداً من العازبين
(اعني انهم ليسوا مثل (اوين باكستر
ولكنهم يملكون اموالاً
لا أحتاج إلى مال
حبيبتي لا تبتعدي كثيراً
لديّ وظيفة، وأحصل على أجرة
وظيفة نادلة -
لا تصيبني بالخجل -
(بربك (تشارلي
لاتكوني عنيدة جداً
ليس لديك أي شيء هنا
لا تستطيعين العيش مع طاهيك إلى الأبد
طاهيّ؟
انت تعلمين قصدي
ماذا حدث لك (بوبي)؟
كنت تتمتعين بخصال كثيرة
ولكنك لم تكوني متعجرفة أبداً
...(تشارلي) -
هل تودين معرفة أمر عن طاهيّ؟ -
قام (ريتشارد) بتجنيب أموال
تكفي لكي تعيش أمي ستة أشهر
ستة أشهر
هل تعلمين من دفع جميع
...فواتيرنا وطعامنا وإيجارنا
لكل تلك السنوات بعد ذلك؟
السيد (تشرتش) لم يكن يعمل لحسابنا
بل أنقذنا
حالياً، لعلي لا أحظى بحياة مزخرفة
ولكني أعمل بكد وأربي طفلتي
(انها ماستي يا (بوبي
آسفة ان كان بريقها لا يكفيك
هيّا بنا يا حبيبتي
سنذهب إلى المنزل
ولنضع الكرسي الهزاز هاهنا
...و
ماكان يجب عليها ان تبتاعه
سأعيده غداً
لا أعتقد انه يجدر بك معاقبة الطفلة
(لأنكِ تشاجرت مع (بوبي
كما لازلت لم تفتحي
الهدية التي تركتها لكِ
...حسناً
أياً كان موضوع جدالكما
اغفري لها
يجب ان تذهب إلى العلية
هذه الفتاة الصغيرة يجب
ان تذهب إلى الداخل
هذه غرفتك انت
وهذه غرفتك انت
انت اغلى الماساتي المكتنزة
أفهم انك لا توافق صحيح؟
حسناً انا اعيش حياتي الخاصة
!تباً
تفضل وأطردني من
المنزل أيها المسن
تفضل
انا لا أكترث تماماً
قواعدك؟ حسناً
!فقط قلت، لا أدري، تباً
(سيد (تشرتش
ابعدي يديك عني
لستُ ثملاً
لايمكنك ان تتبرأ من أي أحد أيها المسن
انا أتبرأ منك انت
تباً
لم نعد في الكنسية
الابن العاقل يتلمس ايعازات الوالد
ولكن المستهزئ لا يصغي للتقريع
لا أكترث أبداً
كيف كانت أمسيتك سيد (تشرتش)؟
كانت مرضية بشكل كافٍ
ضعي القليل من البهارات هنا
وانتبهي المقلاة  ساخنة
والآن راقبي المقلاة
!ممتاز
كانت المرة الأولى التي تُركت
فيها اعواد الثقاب على الطاولة
(الآن اصبح السيد (تشرتش
"مدركاً بعلمي بحانة "جيلي
على الارجح ذلك ماسأعرفة دوماً
علبة الكبريت ظلت على
الطاولة طيلة ذلك اليوم
وإلى اليوم التالي
ولكنها ستكون الأخيرة
(فلم يعد السيد (تشرتش
إلى المنزل ثملاً مجدداً
(لا تزال تعاني من السعال سيد (تشرتش
انه مجرد سعال فحسب ياعزيزتي
حسناً هذا يكفي
لا تناحرني أكثر
سنأخذك للتشخيص
لست بحاجة لطبيب
انها مجرد نزلة زكام
(سيد (تشرتش
ايزي) اعطيني كتابك رجاء)
شكراً، حسناً
(مرحباً سيد (تشرتش
(اوين)
!(تشارلي)
ربما سأمكث
رباه
(أوين) هذه ابنتي (ايزي)
مرحباً
هل يمكنك علاج سعال السيد (تشرتش)؟
بالتأكيد سأبذل كل جهدي
ربما لا ينبغي لي أن اذهب
لا تزال مريضاً
أنا بخير
وأعلم أين سأجد الطبيب
إذن احتجت إليه
حسناً؟
أنت جميلة جداً يا أمي
(اخبرها ياسيد (تشرتش
كالمشهد الفاتن ياعزيزتي
إذن، (اوين باكستر) اصبح طبيباً
أنت التي اخبرتني أن
افعل شيئاً جيداً بحياتي
...ظننت أنه الان
ستكونين روائية ذات شأن مهم
(تقطنين (بوسطن
أخمن انه كانت للحياة خطط أخرى لأجلي
ايزي)؟)
(ايزي)
اخبريني عن والدها
هل أحببتيه؟
كانت ليلة غبية فحسب
حسب ظني يمكنك القول
انني تهت قليلاً بعد موت أمي
لم يرد اي علاقة تربطة بالطفلة
ولكنه منحني أعظم هدية
حاولت ايجادك لبضع سنين
هاقد وجدتني الآن
(صباح الخير سيد (تشرتش
سيد (تشرتش)؟
مرحباً
انني ارتاح فحسب
ارتاح فحسب
أمي أين السيد (تشرتش)؟
انه نائم
نائم؟
هو لا ينام أبداً
بل انه كذلك ياعزيزتي
الجميع ينام
سأعد الافطار
أنت؟ -
أجل أنا -
أعلمت مقر عملي انني لن
احضر في وقت قريب
السيد (تشرتش) كان في رويحة كاملة
وكان دوري لأقوم برعايته
بطريقة ما، كانت يدايّ تقومان بالعمل
...(كل تلك السنين من مشاهدتي للسيد (تشرتش
يبدو انها اُمتصت إلى
داخل جلدي، وعظامي
وكنت اعلم بالضبط ماكان يحتاج إليه الأمر
قمت بالقطع والشطر والفرم
والمزج والهرس والسحن
والتحريك والذَرَّ
والتسييل والمرز
أمستعده لتجربته؟
انه ساخن جداً
بحذر
وبينما كان الخبز يُحمص
قمت بالحياكة
وبينما كانت الفطائر تبرد
جلست على البيانو
وأدركت أن كل موهبة
(كانت لدى السيد (تشرتش
تعلمها بنفسه مع مرور الوقت
رعاية لأحد آخر
أهلاً -
هل يمكنني الصعود؟ -
أجل بالطلبع ، دوماً
ماذا حال فتاتي الصغيرة المفضلة؟
جيدة
اروي لي قصة
اوري لك قصة
حسناً
كان ياماكان
دوماً مايبدأون بهذه الطريقة
حسناً بهذه الطريقة
تعلمين انها قصة ياعزيزتي
كان ياماكان
كان هناك صبي صغير
ماذا كان اسمه؟
ماذا تريدين ان يكون اسمه؟
(هنري)
مثلك انت
(إذن سيكون (هنري
كان ياماكان كان هناك
(صبي صغير اسمه (هنري
وكان ذلك الصبي خائفاً
من كل شيء تقريباً
ماعدا الخنافس
خنافس؟ -
خنافس -
وفي احد الايام بينما كان في الخارج
لمحت عيناه خنفساء
فقرر ملاحقتها
ولاحق الخنفساء لوقت طويل
لدرجة أنه اصبح رجلاً كبيراً
يلاحق ذات الخنفساء
فقادته الخنفساء إلى بيت صغير
وفي ذلك البيت وجد أكثر النساء طيبة
وفتاتها الصغيرة الجميلة تعيشان هناك
فأخبر الرجل المرأة
انه يعتذر عن طريقة قدومه
إلى المنزل بتلك الطريقة
ولكنه كان يلاحق الخنفساء
وبحث في كل مكان
ولكنه لم يتمكن من ايجادها بعد ذلك
فوعدها أنه سيغادر
:ولكن المرأة قالت
"لا تغادر، امكث"
"قالت: "ابقى هنا معنا
قالت: ليس لدينا الكثير
ولكن كل مانملكه
سنشاطره معك
وهل مكث؟
بلى، وأتعلمين لماذا؟
لأنه وللمرة الأولى شعر بالأمان
للمرة الأولى لم يكن خائفاً
شعر بالسعادة
...ووعد نفسه، بأن إن رأى
تلك الخنفساء مجدداً
بأنه سيشكرها
وهل فعل ذلك؟
ليس بعد
لم يتوقف عن البحث
لربما انها في السماء
قد تكونين محقة على الارجح
قد تكونين محقة
يجب ان تكون في فراشك
المدى الازرق للمتوسط
عانق على صدره الساكن
ضحايا كل الحروب
البلية في زوبعة تاريخة
نفحات نسيم المساء بدأت تفتر
مع اشجار التوت
التي تنهدت بضعف
كما لو انها تتحسر على مرور هذا الرجل
ذلك الرجل ذو المآثر
السوداء لكن كبير القلب
الذي غالبا مايرقد
عند الظهيرة تحت ظلها
حسناً
هل احضر لك ما تأكله؟
كلا
أتريد بعض الماء؟
حسناً سأمنحك خصوصيتك
كلا
لا أريد خصوصيتي
سيد (تشرتش) لقد نمت على الكرسي
سيد (تشرتش)؟
الناس يتصرفون بغرابه حواليّ الموت
فهنالك اللذين يتحدثون عن كل شيء
ماعدا عن الذي مات
وأولئك الذي يتحدثون فقط عن الميت
وأولئك الذين يحاولون ابهاجك
وأولئك الذين لا يملكون
سوى ان يجعلوك تبكي
وهناك أيضاً اولئك
الذين لا يقولون أي شيء
لأنهم غير ملزمين بذلك
أجل بالطبع، شكراً جزيلاً
شكراً جزيلاً لك
اعذرني قليلاً
المعذرة
أهلاً، هل يمكنني مساعدتك؟ -
أسف سيدتي -
أهذه مراسم السيد (تشرتش)؟
أجل
كنت صديقه
(اسمي (فرانكي تويغز
(الأصدقاء ينادوني (جيلي
جيلي)؟)
أنا متأسف لتطفلي
ولكننا لم نرى "يدين" منذ مدة
...وأشتقنا إليه
يدين"؟"
...أجل، هذا ماكنا ندعوه نظراً لـ
كان يعزف البيانو في حانتي
لأكثر من 30 سنة
إذن فقد كان يعمل لحسابك
كلا، كلا، لاشيء من ذلك القبيل
كان في الاغلب لنفسه
ففي احدى الليالي جال على البيانو
وفجأة بدأ يعزف
فأنار المكان
أؤكد لك انه كان جيداً
ظننت أن شخصاً مشهوراً
قد عبر إلى الداخل
ليتناول الشراب
كان فاتناً كالسحر
(انا (تشارلي
(اتشرف بمعرفتك (تشارلي
ايزي)؟)
تعالي إلى هنا حبيبتي
أريدك أن تقابلي صديقاً
(مقرباً للسيد (تشرتش
(تفضل هذه وصفة السيد (تشرتش
ماذا؟
لم أعرف انه كان يجبد الطهي
(هذه (ايزي
هلاّ رحبتِ، يا حبيبتي -
مرحباً -
(هذا السيد (جيلي
(تويغز)
قال لي السيد (تشرتش) ذات مرة
المغزى من الكتاب
ان يُقرأ من البداية للنهاية
ولكن يفهم بصورة
أفضل من النهاية إلى البداية
أفترض ان كل شيء يحدث لسبب
احتضار أمي
لارسون) ينقذ ابنتي وينقذ نفسه)
بوبي) تجد لنفسها بيت دمية)
(وحتى (أوين
الصبي ذو العشرة أعوام الأكثر جمالاً
هنا أو على أي كوكب آخر
يصبج طبيباً
(تشارلوت)
(عزيزتي (تشارلوت
قلتِ بأنك تريدين معرفتي وحسب
فقد عرفتني دوماً ياعزيزتي
ببساطة أنا رجل
لا أخلو من أخطاء
يمكن أن يحدث ذلك
عندما لا تكون الابن
الذي امل والدك ان تكون عليه
على الرغم من اعتداءه اللفظي، والضرب
اعلم انك تعتقدين اني اعتنيت بكي
(وبوالدتك وبـ (إيزي
ولم تمنحيني شيئاً في المقابل
لقد منحتيني اهم شيء
يمكن ان تقدمه زوجة ما
لقد منحتيني العائلة
والحب
(هنري)
!(سيّد (تشرتش
هنري)؟)
أنا اعد طبق البيض والجريش يا أمي
(كما علمنا السيد (تشرتش
يبدو هذا لذيذا جداً
أشكرك، أشكرك
هلاّ اعددت الطاولة لنا؟
بوسعي جلب الاطباق
حسناً هذا سيكون لي
وهذا لكِ
ماذا تحتاجين إليه
تضيفين الملح
ماذا عن الجبنة؟
أتحتاجين للجبنه؟
نعم -
حسناً تفضلي -
المزيد من الجبن؟
كنت مخطئة عندما قلت
(ان ارث عائلة (بروكس
هو انجاب اطفال
خارج نطاق الزوجية
(فإرث هذه العائلة هو السيد (تشرتش
(السيّد (تشرتش
(بقلم : (تشارلوت بروكس
(هنري جوزيف تشرتش)
كان ليصبح أي شيء
أراد أن يكونه
اختار الطهي
المفتاح كما قال : موسيقى الجاز
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||صبري مغل & د.علي طلال & م.أحمد السيّد||